ARTICLE:撒切尔夫人与赵紫阳签署香港回归联合声明 《南华早报》网站发表Emily Tsang的文章说，有历史文件显示，英国政府在谈判香港主权移交过程中曾预测英国可以通过交还香港而赢得更多对未来中国的影响力。文章说，最新解密的英国政府当年内阁文件显示，当年英国政府确信，将香港移交给中国将扩大自身在中国的影响力并增加商业机会。据了解，英国首相撒切尔夫人1984年8月宣布香港主权移交谈判取得“突破”时对英中关系前景感到乐观。据规定，一般性英国政府保密文件在20年后自动解密公开，以上相关文件就是本月最新公开的。解密文件 《南华早报》引述文件显示，当时的英国外交大臣贺维勋爵（Geoffrey Howe）对撒切尔夫人说，香港是中国与任何外国政府，特别是西方国家政府之间最具实质性和最重要的问题。“中国在经济政策上的态度转变提供了重要机会，特别对于将在1997年香港主权交接阶段与中国密切合作的英国来说”，贺维告诉撒切尔夫人。贺维分析，在中国对苏联的恐惧仍然存在，却又不想与美国有太紧密联系时，英国会有机会在更广泛的问题上对中国施加影响。相关文件透露，英国在中国会有重大的商业和外交机会。据称，撒切尔夫人下结论说，中国表示已准备接受一份“在相当程度上迎合英国”的协议之后，英国在香港回归问题上已经取得了北京的信任。撒切尔夫人确信，这将为英国在将来提供重要的机会。专家解析 《南华早报》文章引述资深中国观察员刘锐绍的话说，相关文件再次显示，英国在主权移交谈判期间并没有把香港的利益放在第一位。刘锐绍认为，贺维的立场是在交接谈判中推动英国利益，但是也必须被视为适应中方的要求。“这样做的结果是，我们从今天的香港可以看到，民主化进程的发展步伐有所拖延”，他说。有关香港主权移交的中英联合声明1984年12月19日由撒切尔夫人与当时的中国总理赵紫阳签署。香港《明报》周六（1月4日）报道说，另一份解密历史文件揭示，当时的英国政府曾经考虑将允许香港人直选特首作为4项宪法改革计划中的一项加以讨论。另一项计划是，保持中央政府委任特首，但是允许香港人选举一位首席部长。报道说，由于担心对香港回归谈判产生阻碍，英国并未向中国提出这些建议。（编译：高志强 责编：晧宇）
REFERENCE:香港英文《南华早报》的网站周日（1月5日）发表文章称，有最新解密文件显示，在1997年之前的英中香港主权移交谈判过程中， 英国政府没有顾及香港的利益。
INDEX:3019
