ARTICLE:月亮绕着地球转，在这个过程中，我们看到月亮被照亮部分的各个角度。月亮本身并不发光，而是反射太阳的光。从新月到满月再回到新月的转变过程中，月亮会经历几个位相，这些位相是由月亮自己的阴影部分造成的新月和“凸圆”形状。这些月相包括：  新月 新月峨眉月 上弦月 渐盈凸月 满月 渐亏凸月 下弦月 残月峨眉月 新月 月亮每个月沿着相同的路线绕着地球运行，因此每个月的月相变化也相同。月相的存在是由于我们在地球上的观察角度造成，在月亮绕着地球运行的过程中，我们观察到月亮被照亮部分的比例不同。记住，月亮始终有一半是被太阳照亮的，是我们在地球上所处的位置改变并决定了我们所看到的月相。在新月期间，月亮处在地球和太阳之间，因此从我们的角度来看根本没有被照亮。此时，月亮被照亮的一面完全朝向太阳，而我们看到的一面则完全在阴影中。在上弦月期间，我们看到月亮被照亮一面的一半和阴影面的一半。在下弦月期间情况也是一样，只是我们看到的照亮面和阴影面位置相反。当月亮显示为满月时，我们看到的是它被照亮的一半，而完全是阴影的一面则朝向太空。满月过后，月亮继续运行，并回到它在地球和太阳之间的初始位置，这就是另外一个新月。月亮绕着地球完成一次公转需要27.23天多一点。但是，一个完整的农历月（从新月到新月）是29.5天，这是因为月亮回到它在太阳和地球之间的位置需要一些时间。在月亮从新月到满月的过程中，我们看到月亮照亮面的比例逐渐变大，这被称为渐盈阶段（渐盈意思是长大或增大）。然后随着月亮从满月重新变为新月，我们看到月亮照亮面的比例逐渐减少，这被称为渐亏，意思是强度或亮度减少。月亮的位相看起来总是相同的。虽然月亮出现在天空的位置和方位会有所不同，但只要懂得观察，就可以识别月亮所在的位相。在渐盈和渐亏过程中，月亮不同的部分被照亮。在北半球，月亮被照亮的部分看起来是从右到左逐渐变大，直到成为满月，再从右到左逐渐变小。渐盈月的照亮面在右侧，而渐亏月的照亮面在左侧。张开右手让拇指朝外，手掌朝向天空。拇指和食指形成一个反向C形的曲线。如果月亮和这个曲线一致，则是渐盈月（逐渐变大）。如果用左手进行相同的操作，并且月亮和手指形成的C曲线相一致，则是渐亏月（逐渐变小）。由于月亮始终遵循相同的运行模式，每个月的月相都是一样的。你可以利用字母D、O和C的形状来判定月亮是在渐盈还是在渐亏。在上弦月期间，月亮看起来像个D。当变成满月时，它看起来像个O。当月亮处在下弦月期间时，它看起来像个C。反C形状的峨眉月是渐盈月。形状为D的半月或凸月是渐盈月。反D形状的半月或凸月是渐亏月。形状为C的峨眉月是渐亏月。月亮并非总是在相同的时间升起和落下，而是根据它所在向位相而不断变化。你可以通过月升和月落的时间来判断它是在渐盈还是渐亏。我们看不见新月是因为它没有被太阳照亮，并且它升起和落下的时间与太阳相同。随着渐盈月逐渐变为上弦月，月亮将在上午升起，在大约黄昏时候达到最高点，并且大约在午夜时分落下。满月是在太阳落下时升起，在太阳升起时落下。随着渐亏月逐渐变为下弦月，月亮将在午夜升起，并且在上午落下。与北半球的月亮相反，南半球的月亮是从左到右被照亮，变成满月，然后从左到右变小。渐盈月的照亮面在左侧，而渐亏月的照亮面在右侧。张开右手让拇指朝外，手掌朝向天空。让拇指和食指形成一个反向C形的曲线。如果月亮和这个曲线一致，则是渐亏月（逐渐变小）。如果用左手进行相同的操作，并且月亮和手指形成的C曲线相一致。则是渐盈月（逐渐变大）。南半球的月亮经历的位相和北半球完全相同，但是表示渐盈和渐亏的字母形状与北半球相反。形状为C的峨眉月是渐盈月。反D形状的半月或凸月是渐盈月。形状为O的月亮是满月。形状为D的半月或凸月是渐亏月。反C形状的峨眉月是渐亏月。虽然南半球月亮的照亮面与北半球相反，但是它在相同位相升起和落下的时间仍然相同。上弦月将在上午升起，并且大约在午夜时分落下。满月在太阳落下时升起，在太阳升起时落下。下弦月将在午夜升起，在上午落下。
REFERENCE:
MT5:了解月亮的各个位置。理解月相的含义。从新月到残月之间,月亮被照亮部分的一半。当月亮显示为渐盈和渐亏阶段时,我们能看到月亮所在的位相。如果月亮在太阳和太阳之间出现不同的位置,观察月亮是否是正方形,那么它是否处于正中的位置。根据太阳的运行方向来确定月亮是圆的,还是圆月,这就是“凸圆”形状的月亮。
