ARTICLE:佩莱格里尼是又一位呼吁引进冬歇期的英超主帅 夸德拉多在佛罗伦萨并不顺利，他希望在冬季转会时离开“紫百合”，而曼联对这位哥伦比亚边锋感兴趣。据意大利媒体透露：夸德拉多在佛罗伦萨不开心，“红魔”和巴塞罗那都对其关注。老特拉福德方面希望球员对紫百合施压，这样在一月转会时可以降低售价。阿德巴约返回热刺，一月或将被出售——《每日镜报》 阿德巴约因为个人原因前往加纳，他已经回到托特纳姆但是俱乐部打算在下个月转会大门打开之际将其出售。他的10万英镑周薪可能成为出售的最大阻碍，热刺方面同时考虑租借形式转会。另外登贝莱恐怕也会在下个月离开热刺。主帅波切蒂诺希望用这位中场交换阿斯顿•维拉的德尔菲。托雷斯有望重返马德里竞技——《每日邮报》 切尔西前锋托雷斯现租借于AC米兰，他的老东家马德里竞技愿意签回这位旧将。然而马竞现在负债4.04亿英镑，俱乐部希望能免费得到托雷斯。上周切尔西主帅穆里尼奥表示允许托雷斯打破两年租借合同的条款。这位西班牙国脚曾为马竞出场214次，打入82粒进球。俱乐部方面还考虑在一月放走前锋切尔奇，这位意大利国脚今夏从都灵以1300万英镑身价加盟后仅仅上场五次。佩莱格里尼呼吁冬休——《曼彻斯特晚间新闻报》 曼城主帅佩莱格里尼认为引进冬休英超将因此受益。“蓝月亮”阵营受伤病袭扰，上周1:0小胜莱斯特城，前锋哲科和队长孔帕尼赛后进入伤员名单。佩莱格里尼说：“我知道等到12月底我们会打得很艰难，而且也没得休息。” “我不知道我们是不是需要休息，因为节礼日是个很重要的比赛日。” “但是节礼日是12月26号，我不明白为什么我们要在12月28号和1月1号打比赛。” “但是这对每一支球队来说都一样，这不是我能决定的。” 由于锋线上阿圭罗和哲科都受伤，这位智利“工程师”透露他甚至考虑用米尔纳打前锋。（编译:犁力／责编：）
REFERENCE:曼联关注夸德拉多动向——《每日星报》
INDEX:3974
